こんにちは
これから、技術面接のためのアルゴリズムと
データ構造について説明します
ガイド兼指導員を
務めさせていただく Brin です
私の仕事は、アルゴリズムやデータ構造を使って
未解決の問題に効率のよい解を
作り出す方法を教えることです
これは仕事の現場でも、仕事を得るためにも
必要なスキルです
アルゴリズムというのは
ちょっとカッコいい名前を付けているだけで
要は問題を解くプログラムのことです
このコースの始めの頃、アルゴリズムはまるで
手品のように思えたかもしれませんね
[音声]トリックへの入力と
トリックからの出力
でもその間に起こることは
すべて謎のベールに包まれています
このトリックを行うための
ステップを伝授し
それを見事成功させるのに必要なリソースについて
説明することが私の目標です
このたとえの中で
リソースは通常データ構造
または問題における一般的なパターンです
必要なツールをすべて提供したら
トリックや技術面接の成功に向けて
少し練習をします
ただし物理の法則や、分子レベルでの
各ツールの成り立ちといった
詳細について説明する
つもりはありません
アルゴリズムは職場や
面接で直面する問題に
適用することはできますが
数学者の視点では
使用しないでください
実際の技術面接では
トリックをうまくこなせること、そして
その裏にあるコンセプトを理解していることを
示す必要があります
面接で訊かれる可能性がある
コンセプトをすべて
説明するつもりもありません
本コースを設計したのは、頻繁に登場するトピックを
説明することが目的でしたが
みなさんにはこれを起点とし
さらなる探索を
各自続けていただきたいと思います
また、これまでにアルゴリズムやデータ構造に
触れたことがなくても大丈夫です
必要なのは学びに対する意欲
ビデオに出てくる練習問題を
理解するには
プログラミング言語に
関する多少の知識や
これを使った動作コードの
記述経験が必要となります
この正確な意味についてはみなさんにも
すぐに理解いただけると思います